¿Qué es Scratch? y ¿qué
podemos hacer con él?
Scratch es un lenguaje de programación,
es una forma de comunicarnos con la
computadora que se puede usar para
darle un algoritmo o instrucciones.
Podemos crear animaciones
y juegos en Scratch.
Es muy fácil.
Esta herramienta fue desarrollada por el
Instituto Tecnológico de Massachusetts,
es gratuita y se puede utilizar
en línea en el sitio web en la
dirección que te aparece en pantalla.
O también puedes descargarlo
y utilizarlo fuera de línea.
Estaremos usando Scratch 2.0
que tiene muchas mejoras con
respecto a la versión anterior, la 1.4.
Para empezar, vamos a ver algunos ejemplos
de programas escritos en Scratch.
Usando el navegador escribe en una
ventana nueva la dirección
scratch.mit.edu y te aparecerá una
pantalla similar a ésta.
Haremos clic en ver ejemplos
y miraremos algunos programas.
Por ejemplo, probaremos la tarjeta
de felicitación de cumpleaños.
Hacemos clic y en la pantalla que
nos aparece debemos presionar la bandera
verde, aquí, para ejecutar el programa.
Cuando dice haga clic aquí, hacemos clic.
Está linda, ¿no?
Otro programa que podemos probar
es el conocido juego Flappy Bird
que lo podemos buscar escribiendo
su nombre en el área de la lupa.
Hay muchas versiones del
juego que te aparecen en
una página similar a ésta que te mostramos
y podemos elegir cualquiera de ellas.
Por ejemplo, vamos a elegir ésta.
Presionamos la bandera verde.
Para mover el pajarito hay que
presionar la barra de espaciar.
Y hay que llevar al pajarito
a través de columnas.
¿Genial, no?
En el próximo video veremos
Scratch por dentro.